Subnetmask: het laat zien welke ip adressen bij je eigen netwerk horen.

Gateway: netwerkpunt dat dienst doet als toegang tot een ander netwerk.

DNS(Domein Naam Systeem): een vertaling van het ip-adres naar een naam.

DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol): is een computerprotocol dat beschrijft hoe een computer 
dynamisch zijn netwerkinstelling van een DHCP-server kan verkrijgen. Het DHCP-protocol is gebaseerd op 
het Internet Protocol IP en werkt met UDP-pakketten.

Ping: is een hulpprogramma dat wordt gebruikt om bereikbaarheid van een node te testen op computernetwerken 
en de vertragingstijd, de latency, te meten.

Domain-controller: is een server die op verificatieaanvragen van veiligheid reageert.

RSAT(Remote Server Administration Tools): hiermee kan je windows server 2008 van afstand besturen.

MMC(Microsoft Managment Console): is een toepassing die optreedt als host voor hulpprogramma’s voor het systeembeheer van computers, 
netwerken en andere systeem-componenten.

MSTSC(MicroSoft Terminal Server Console): een manier om met een extern desktop te connecten.

DNS-Forwarders: extra hulp voor de DNS wanneer hij geen naam heeft voor het ip-adres dat wordt gevraagd.

Query:  (Engels voor vraagstelling) wordt in de informatica een opdracht bedoeld die aan een database wordt gegeven om een bepaalde 
actie uit te voeren, die ook potentieel gegevens terug geeft.

Share rechten: gebruik je om op mappen rechten te zetten. Verleent de machtiging Modify aan de groep Gebruikers.
Verleent de machtiging Full Control aan de groepsmanager.

NTFS rechten: gebruikt je om op mappen en bestanden rechten te zetten. Verleent de machtiging Write aan de gebruikersgroep die is 
toegepast op alleen deze map.

Modify: je kan de in bestanden veranderingen aanbrengen.

Full control: je hebt toestemming om alles te veranderen in de bestanden en mappen waar je recht op heb.



